# 宁波大学ACM集训队社团章程

## 第一章 总则

### **第一条 社团名称**

​    本社团全称“宁波大学ACM程序设计协会”，简称“NBU-ACM集训队”。

### **第二条 组织性质**

​    本社团是由宁波大学信息科学与工程学院指导建设的学生社团，由学生自愿报名参加并组建，是受校团委、校社团联合会、院团委和院学工处监督并引导的非盈利性学术社团组织。本社团致力于为各大国内、国际程序设计竞赛选拔参赛选手，为学院与学校输出优质的信息人才。

### **第三条 社团宗旨**

本社团贯彻党的基本路线，成员在遵守宪法、法律、法规和国家政策，遵守社会道德风尚的前提下，增强自我意识，提升自我价值，培养学习能力，提高计算机学科竞赛知识水平，提高个人核心竞争力。

### **第四条 社团原则**

本社团秉持公平、公正、公开的原则，为所有成员提供学习资源、学习环境与参与大型赛事的机会。集训队以提升个人学习能力为首要目的，为不同学院、不同专业的同学们提供了一个深入学习程序设计的平台，号召成员们互相激励、互相支持、互相协助，在良好的学习环境中实现共同进步。

## 第二章 社团成员

### **第五条 成员条件**

​    凡申请加入本协会的会员，必须具备以下条件：

​    （1）凡宁波大学在读本科生均可申请参与选拔；

​    （2）拥护本社团的章程，遵守本社团的纪律；

​    （3）积极参与选拔并通过考核者，可获得进入社团的资格。

### **第六条 成员权利**

​    凡通过考核的集训队正式成员，具有以下基本权利：

​    （1）对本协会的工作进行建议、批评和监督；

​    （2）具有选举权、被选举权与表决权；

​    （3）具有在合规范围内自由使用社团资源的权利，包括但不限于公共训练场地、公用学习资料、正当运用经费等；

​    （4）成员有权参与本社团举办的活动，享受章程所规定的权力；

​    （5）集训队成员具有平等的外派参赛权力，协会在综合考虑经费、名额、个人实力等因素后，尽可能让每位成员都获得平等的参赛机会。

### **第七条 成员义务**

​    凡成为本协会的成员，应履行如下义务：

​    （1）遵守本协会的章程，执行本协会的决议；

​    （2）维护本协会的合法权益；

​    （3）服从指导老师和学生干部的安排，认真完成协会团体交办的工作，认真执行协会下发的任务。

### **第八条 入会程序**

​    凡自愿申请加入本协会的同学，需执行以下流程：

（1）根据对外公告发布的时间与途径，填报个人基本信息提交申请；

（2）申请期内认真完成协会下发的训练任务，积极进行自主学习；

（3）参加协会指定的考核赛事，包括但不限于校赛、院赛、指定训练赛等，考核结果由协会综合考量；

（4）经过指导老师、学生干部对新生的综合审查，最终确定新成员的入会资格。

### **第九条 退出及除名程序**

凡成功加入本协会的成员，具有自愿退出协会的权力。申请退出时，成员需向协会人事部门、会长与指导老师分别提交退会申请，说明退出理由，经批复后准予自愿退出。

​    若成员在协会工作期间出现如下行为：

（1）不遵守协会的章程及日常行为纪律；

（2）无正当理由缺席或拒不参加协会安排的训练、学习活动；

（3）其他严重影响集训队声誉的不当行为。

若成员发生以上行为，经协会提请仲裁会议裁决，若认定该成员不宜继续保留协会成员身份，则正式向该成员提出除名警告，并向全协会发出通报。若无异议，则正式剥夺其成员身份。

## 第三章 组织结构

### **第十条 协会学生干部构成**

​    本协会设会长一名，主要工作为统领参赛组队、日常训练与校赛、院赛的安排。

​    下设副会长三名，分别负责ICPC、CCPC、天梯赛三大赛事，以及招新选拔、青志记录工作，共同统筹、协调协会整体工作。

​    协会下设三个竞赛部，分别负责高、低年级研讨组织与训练内容安排，以及日常训练及赛事收集与成绩记录。

​    协会另设科研部，负责非竞赛类的SRIP及其他综合项目。

设人事部，负责协会人员管理、实验室卫生管理。

设宣传部，负责团队宣传、校赛院赛招新宣传及创新学分申报。

设资产部，负责技术维护与机器设备管理。

协会另设秘书长，负责财务、总结及评优工作。

### **第十一条 组织机构负责人产生及罢免**

​    本团体的最高权力机构是指导老师组织的学生干部会议。会议的职权是:

(—) 制定和修改章程;

(二）选举和罢免学生干部;

(三）审议工作报告和财务报告;

(四）决定终止事宜;

会议须有三分之二以上的学生干部和指导老师出席方能召开，其决议须经到学生干部半数以上表决通过和指导老师同意方能生效。

## 第四章 资产管理

### **第十二条 经费来源**

​    本协会主要经费来源为院/校审批经费。

### **第十三条 主要资产**

​    本协会主要资产包括严信才楼四楼机房、杨永曼313活动室及其内部所有设备，由资产部统一管理。

### **第十四条** **经费用途**

本团体经费必须用于本章程规定的业务范围和事业的发展，不得私自分配。合法用途包括但不限于参加赛事的报名费、差旅费、餐饮费、设备采购与维修费。

### **第十五条 财务管理**

本团体建立严格的财务管理制度，保证会计资料合法、真实、准确、完整。本团体由财务部会计人员必须进行会计核算，实行会计监督。会计人员调动工作或离职时，必须与接管人员办清交接手续。

### **第十六条 资产管理**

本团体的资产，任何单位、个人不得侵占、私分和挪用。

## 第五章 章程的修改程序

### **第十七条 修改审议**

对本协会章程的修改，须提交指导老师和学生干部大会审议。

### **第十八条 修改提交及生效**

本协会修改的章程，须在指导老师认可和学生干部大会通过后15日内，提交信息科学与工程学院分团委审查同意，并报社团管理处核准后生效。